1410 o. oona nnn ‘raom

[A. U. Μ.

nou adimeret& Quin et legatis! Armeniorum: enum

Armeniorum, emon notionis apud principem defendentibus, ipsa menam tribu·

“0000

”0000

entiores. Vulgoig Mss- et editionibus veteribus, aditus. Hs. Jes. um.

In margine Ms.

Ι. anditum,- quod et Ernesto placebat. Brstisr. Anu-s

NOTAE

ium! Lanipridius in Alexandroz ‘Sa-
lutabatur, quasi >unus de senatoribus,
patente velo, admissionalibus remo·
tis?

Inde apud Juriseonsultos causas
cognoscere knuto velo: id est, palam
omnibus admissis, 1. v. o. de naufra-
3iis: ⁸ De submersis navibus decer·
nimus, ut levato velo, isus eausae
cugnoseantnr! Ad baec et talia vela
facit lapis vetus Roma ι

τι. σι. manus

Primum. vtunmnux

nouus. avoumauss.
Erant tamen et alia vela in coeuatio-
nibus arcendi frigoris, itemque orua-
tns causa: de quibus Seneca Ι. tv·
Qun-t. Nat. et Tertullianus de babitu
muliebri. laps.

Conjieiebam, obdito o tergo foribus
velo discreta. Δ ten-30, puta, sedentis
principis, discreta osio, qnod obditam
emt foribus, iu quibus stabat ipsa.
Gronov.

Abstru] Puto, eraut fores abditis
quedam et secreta a tergo senatus,
in parte posteriori templi seu basi-
lieoe, in qua habebatur senatus; quae
fores minus frequentatus erant: a
tergo consessus patmm, forte et re-
giae viciniores, quibus astabat Agrip-
pina, solo velo disereta3 ita ut i'psa
videri non posset, et nude tamen au-
diret ea qnae proferrentur in senatu.

Sic plures in suam factionem adi-
gebat ipss, et quasi libertatem patri·
bus auferebat, ea censendi, quae e
Repub. essentz sic ipsa mutiet-cuia
pars maxims senatu· fuit, ucetia 'se-
natu noa conspiceretur.

abditis] Vertit clar. Hau-lans,
quasi aperta! essent porta illae, et
separata esset velo foemina a patri·
bus in templo assidentibus.

Abditis] Abditae nempe iuae fores3
quia· velum interpositum erat inter
fores et astantes patres, et ipso velo
discreta Agrippina ab assistentibus
in senatu.

abditis a eergo] Vertit interpres

Hispanus, quasi stare‘t Agrippina ι’

tergo senatorum, ad fores communes
alterius aedificii, qnod⁴ connexum es·
set templo in quo sedebant patres3
ita ut velo supra fores expanso, dis-
creta esset Agrippina ab senatu.

Sed potuit esse ipsa ad fores abda·-
tin a tergo ipsius; abditas nempe velo,
quod tegeret simul et fores et foemi-
nam, quod inter ipsam et fores esset,
ita ut solo velo expanso separaretur
ipss a patribus deliberantibus3 neque
neeesse fuit‚·ut 111ae fores responde-
rint alteri edificio.

Sufficiebst Agrippinae, si uon vide·
retur, et tamen audiret, veluti coram,
sententias patrnm3 quod summi mo-
menti fnit, ad gratiam, ad assentatio-
nem, ad honores mox obtinendos,
scire reginam, quid et quo modo tune
censerent patres} et boe coram do·
minante per summam impotentiam
foemiua, si omues patres, vei nonnulli
scirent, ipsam adesse et audire Agrip-
pinam.

¹ Auditum non adimeret] Vulgo udi-
mm.- et immo vero adimebat adim.-
nec adire, adiri, conspicive Agrippias
voluit. Scribo, auditus. Lips-

Si legis afim, intellige, ita ut ipsa

