uu

0· connum! ΤΑΟῙΤΙ·

[Α. U. m

NOTAE

’ Attamen sedatio, eeu compositio
pontum enimin, postea repetite et
continuatae epuiae ε dum hnc finnt,
spatium fnit aquae nimis calide de·
fervcccendi, sicque nou opus frigida
suit: cic sputinn fuit minictr’n con-
sciis, tollendi pestilente· equom, et
innoxiam eiiam convivis pueris aub-
ruinictmndi, quo nemo eiius necere-
tur3 sed Suetonius, qui id tradit de
Britannico, id magis transcribit quam
affirmat.

Praeoalidm ξε. potio] Nonnulli intei-
iigunt decoctam, quem excogitavit Ne-
ro, de qua sueton. Ner. 48. Nero
sitiens, ‘ uquam ex subjecte incunt
potaturum manu hausit. Et hec eet,
inquit, Neronia decocta?

De qua sic etiam Piiu. 1. xxxr.
‘ Neronis principis inventum est de·
coquere nquam, vitroque demissam in
niven refrigerare ε ite voluptas frigo-
ris contingit sine vitiis nivis. Omnem
utique decoctam utiliorem esne conve-

nit, item calefactam magis refrigere-
ri nubtiiissimo invento.⁸

Sic et Piuterchut in Queat. vr. 4.
‘ Omnis aqua calefacta fit pocteu fri-
gidior, ut iila quae regibus detur.
Ubi enim ed bullitum usque calefactu
cot, cingitur iliu nivibus vu ambien-
tibus, et nic frigidior fit:

ssed puto, hic neque de frigida ugi-
ων, neque de decoctu Neronis. Sed
odida nque haud dubie pueris inis no·
bilibus ministrabatur pro more3 alio-
qui tum in scelere moliendo praeter
institutum solenne egissent ε quod tn·
aneu diligenter cavebant.

Et revera, primo praeccfida exhibitu
Britannico, id est, nimis calidu; et
quin calidiorem sensit, reddidit caii-
cem praegustatori, in quem frigide
tum permixta, seu potius virus effu—
sum est.

At decocto Neronis fuit non modo
frigida, ced ultra, et prater naturam

uque, propter coctionem et niveo utu·
biente03 nec mirum, si tuli potioni
sueton, uquam ex lacuna abhorreret
Nero.

macuta] Ab ipoo nempe mi*-
nistro, qui gustu explorare telin cote·
but.

Libcta gustu potio] Igitur duo uti*
tristi-i circu ilium uquam octiduum
non enim qni ex officio potionem
gustu explorabat, sic calidam dodic-
oct Britannico, ut iilam stetim τε)-
spueret aversaretur-qne.

Forte, quin iste doli non erut perti*
ceps, immo ipse sic deceptu est, u't
institutum pra-libandi non omitte-
retur3 et ne simui extingueretur ipse
cum Britannico, ne scelus cic aperte
proderetur. Non forte quod focile
corrumpi uon posset, ut et elii famuli
Britannici3 ned meiius fuit sic ipsum
decipi3 nem sic institutum servabe-
tur, et melius tegebatur crimen.

Igitur finit alius minister, qui exhi·
beret iilam uquam praeceiidam expio-
τοῖοι-ί, et cum in tentum summis in-
brin forte praeliberet, morie canu,
non mirum, ni calidiorem aquam ju·-
veni exhibuerit. Non enim perinde,
sic leviter delibando, precandam po-
tionem sensit.

Et cum inferior iiie minister tnn-
tilium frigidm cuper-infudisset, tum
potionem secunde vice nou libavit
explorator, uut' forte tentum in sum-
ma delibubot, sed enm, ut mixtu ac
temperate fuerat, offert Britannico
inexpertem et illibatum.

Igitur dolus totus ex parte primi
ministri, qui decoquebat illem aquam,
et qui enm praegustatori offerebat ηεξ
qne adeo calidum, et qui frigidum ed
menum hebuit veneno mixtam, quam
statim calidae affunderet, quasi tnn-
tum eum refrigeraturus esset.

At oi doti particeps fnit explora·

tor, focile fuit addere nquam pragu:

